## 面向对象设计原则
|设计原则|一句话归纳|目的|
|::--||::--|
|开闭原则	|对扩展开放，对修改关闭	|降低维护带来的新风险|
|依赖倒置原则	|高层不应该依赖低层，要面向接口编程	|更利于代码结构的升级扩展|
|单一职责原则	|一个类只干一件事，实现类要单一	|便于理解，提高代码的可读性|
|接口隔离原则	|一个接口只干一件事，接口要精简单一	|功能解耦，高聚合、低耦合|
|迪米特法则	|不该知道的不要知道，一个类应该保持对其它对象最少的了解，降低耦合度	|只和朋友交流，不和陌生人说话，减少代码臃肿|
|里氏替换原则	|不要破坏继承体系，子类重写方法功能发生改变，不应该影响父类方法的含义	|防止继承泛滥|
|合成复用原则	|尽量使用组合或者聚合关系实现代码复用，少使用继承	|降低代码耦合|

### 开闭原则
> 开闭原则（Open Closed Principle，OCP）由勃兰特·梅耶（Bertrand Meyer）提出，他在 1988 年的著作《面向对象软件构造》（Object Oriented Software Construction）中提出：软件实体应当对扩展开放，对修改关闭（Software entities should be open for extension，but closed for modification），这就是开闭原则的经典定义。

`开闭原则的含义是：当应用的需求改变时，在不修改软件实体的源代码或者二进制代码的前提下，可以扩展模块的功能，使其满足新的需求。`

### 里氏替换原则
> 里氏替换原则（Liskov Substitution Principle，LSP）由麻省理工学院计算机科学实验室的里斯科夫（Liskov）女士在 1987 年的“面向对象技术的高峰会议”（OOPSLA）上发表的一篇文章《数据抽象和层次》（Data Abstraction and Hierarchy）里提出来的，她提出：继承必须确保超类所拥有的性质在子类中仍然成立（Inheritance should ensure that any property proved about supertype objects also holds for subtype objects）。

`里氏替换原则通俗来讲就是：子类可以扩展父类的功能，但不能改变父类原有的功能。`也就是说：子类继承父类时，除添加新的方法完成新增功能外，尽量不要重写父类的方法。

**实现方法**
+ 子类可以实现父类的抽象方法，但不能覆盖父类的非抽象方法
+ 子类中可以增加自己特有的方法
+ 当子类的方法重载父类的方法时，方法的前置条件（即方法的输入参数）要比父类的方法更宽松
+ 当子类的方法实现父类的方法时（重写/重载或实现抽象方法），方法的后置条件（即方法的的输出/返回值）要比父类的方法更严格或相等

### 依赖倒置原则
> 依赖倒置原则（Dependence Inversion Principle，DIP）是 Object Mentor 公司总裁罗伯特·马丁（Robert C.Martin）于 1996 年在 C++ Report 上发表的文章。依赖倒置原则的原始定义为：高层模块不应该依赖低层模块，两者都应该依赖其抽象；抽象不应该依赖细节，细节应该依赖抽象。其核心思想是：要面向接口编程，不要面向实现编程。

`依赖倒置原则是实现开闭原则的重要途径之一，它降低了客户与实现模块之间的耦合。`

**作用**

+ 依赖倒置原则可以降低类间的耦合性。
+ 依赖倒置原则可以提高系统的稳定性。
+ 依赖倒置原则可以减少并行开发引起的风险。
+ 依赖倒置原则可以提高代码的可读性和可维护性。

**实现方法**

+ 每个类尽量提供接口或抽象类，或者两者都具备。
+ 变量的声明类型尽量是接口或者是抽象类。
+ 任何类都不应该从具体类派生。
+ 使用继承时尽量遵循里氏替换原则。

### 单一职责原则
> 单一职责原则（Single Responsibility Principle，SRP）又称单一功能原则，由罗伯特·C.马丁（Robert C. Martin）于《敏捷软件开发：原则、模式和实践》一书中提出的。这里的职责是指类变化的原因，单一职责原则规定一个类应该有且仅有一个引起它变化的原因，否则类应该被拆分（There should never be more than one reason for a class to change）。

该原则提出对象不应该承担太多职责，如果一个对象承担了太多的职责，至少存在以下两个缺点：
1. 一个职责的变化可能会削弱或者抑制这个类实现其他职责的能力；
2. 当客户端需要该对象的某一个职责时，不得不将其他不需要的职责全都包含进来，从而造成冗余代码或代码的浪费。

**单一职责原则的优点**

单一职责原则的核心就是控制类的粒度大小、将对象解耦、提高其内聚性。如果遵循单一职责原则将有以下优点。
+ 降低类的复杂度。一个类只负责一项职责，其逻辑肯定要比负责多项职责简单得多。
+ 提高类的可读性。复杂性降低，自然其可读性会提高。
+ 提高系统的可维护性。可读性提高，那自然更容易维护了。
+ 变更引起的风险降低。变更是必然的，如果单一职责原则遵守得好，当修改一个功能时，可以显著降低对其他功能的影响。

### 接口隔离原则
> 接口隔离原则（Interface Segregation Principle，ISP）要求程序员尽量将臃肿庞大的接口拆分成更小的和更具体的接口，让接口中只包含客户感兴趣的方法。2002 年罗伯特·C.马丁给“接口隔离原则”的定义是：客户端不应该被迫依赖于它不使用的方法（Clients should not be forced to depend on methods they do not use）。该原则还有另外一个定义：一个类对另一个类的依赖应该建立在最小的接口上（The dependency of one class to another one should depend on the smallest possible interface）。

`要为各个类建立它们需要的专用接口，而不要试图去建立一个很庞大的接口供所有依赖它的类去调用。`

接口隔离原则和单一职责都是为了提高类的内聚性、降低它们之间的耦合性，体现了封装的思想，但两者是不同的：
+ 单一职责原则注重的是职责，而接口隔离原则注重的是对接口依赖的隔离。
+ 单一职责原则主要是约束类，它针对的是程序中的实现和细节；接口隔离原则主要约束接口，主要针对抽象和程序整体框架的构建。

**实现方法**

在具体应用接口隔离原则时，应该根据以下几个规则来衡量。
+ 接口尽量小，但是要有限度。一个接口只服务于一个子模块或业务逻辑。
+ 为依赖接口的类定制服务。只提供调用者需要的方法，屏蔽不需要的方法。
+ 了解环境，拒绝盲从。每个项目或产品都有选定的环境因素，环境不同，接口拆分的标准就不同深入了解业务逻辑。
+ 提高内聚，减少对外交互。使接口用最少的方法去完成最多的事情。

### 迪米特法则
> 迪米特法则（Law of Demeter，LoD）又叫作最少知识原则（Least Knowledge Principle，LKP)，产生于 1987 年美国东北大学（Northeastern University）的一个名为迪米特（Demeter）的研究项目，由伊恩·荷兰（Ian Holland）提出，被 UML 创始者之一的布奇（Booch）普及，后来又因为在经典著作《程序员修炼之道》（The Pragmatic Programmer）提及而广为人知。

迪米特法则的定义是：只与你的直接朋友交谈，不跟“陌生人”说话（Talk only to your immediate friends and not to strangers）。其含义是：如果两个软件实体无须直接通信，那么就不应当发生直接的相互调用，可以通过第三方转发该调用。其目的是降低类之间的耦合度，提高模块的相对独立性。

迪米特法则中的“朋友”是指：当前对象本身、当前对象的成员对象、当前对象所创建的对象、当前对象的方法参数等，这些对象同当前对象存在关联、聚合或组合关系，可以直接访问这些对象的方法。

**迪米特法则的优点**

迪米特法则要求限制软件实体之间通信的宽度和深度，正确使用迪米特法则将有以下两个优点。
1. 降低了类之间的耦合度，提高了模块的相对独立性。
2. 由于亲合度降低，从而提高了类的可复用率和系统的扩展性。

但是，过度使用迪米特法则会使系统产生大量的中介类，从而增加系统的复杂性，使模块之间的通信效率降低。所以，在釆用迪米特法则时需要反复权衡，确保高内聚和低耦合的同时，保证系统的结构清晰。

**迪米特法则的实现方法**

从迪米特法则的定义和特点可知，它强调以下两点：
1. 从依赖者的角度来说，只依赖应该依赖的对象。
2. 从被依赖者的角度说，只暴露应该暴露的方法。

所以，在运用迪米特法则时要注意以下 6 点。
+ 在类的划分上，应该创建弱耦合的类。类与类之间的耦合越弱，就越有利于实现可复用的目标。
+ 在类的结构设计上，尽量降低类成员的访问权限。
+ 在类的设计上，优先考虑将一个类设置成不变类。
+ 在对其他类的引用上，将引用其他对象的次数降到最低。
+ 不暴露类的属性成员，而应该提供相应的访问器（set 和 get 方法）。
+ 谨慎使用序列化（Serializable）功能。

### 合成复用原则
> 合成复用原则（Composite Reuse Principle，CRP）又叫组合/聚合复用原则（Composition/Aggregate Reuse Principle，CARP）。它要求在软件复用时，要尽量先使用组合或者聚合等关联关系来实现，其次才考虑使用继承关系来实现。

`如果要使用继承关系，则必须严格遵循里氏替换原则。`合成复用原则同里氏替换原则相辅相成的，两者都是开闭原则的具体实现规范

**合成复用原则的重要性**

通常类的复用分为继承复用和合成复用两种，继承复用虽然有简单和易实现的优点，但它也存在以下缺点。
1. 继承复用破坏了类的封装性。因为继承会将父类的实现细节暴露给子类，父类对子类是透明的，所以这种复用又称为“白箱”复用。
2. 子类与父类的耦合度高。父类的实现的任何改变都会导致子类的实现发生变化，这不利于类的扩展与维护。
3. 它限制了复用的灵活性。从父类继承而来的实现是静态的，在编译时已经定义，所以在运行时不可能发生变化。

采用组合或聚合复用时，可以将已有对象纳入新对象中，使之成为新对象的一部分，新对象可以调用已有对象的功能，它有以下优点。
1. 它维持了类的封装性。因为成分对象的内部细节是新对象看不见的，所以这种复用又称为“黑箱”复用。
2. 新旧类之间的耦合度低。这种复用所需的依赖较少，新对象存取成分对象的唯一方法是通过成分对象的接口。
3. 复用的灵活性高。这种复用可以在运行时动态进行，新对象可以动态地引用与成分对象类型相同的对象。

**合成复用原则的实现方法**

合成复用原则是通过将已有的对象纳入新对象中，作为新对象的成员对象来实现的，新对象可以调用已有对象的功能，从而达到复用。

实际上，这些原则的目的只有一个：`降低对象之间的耦合，增加程序的可复用性、可扩展性和可维护性。`

在程序设计时，我们应该将程序功能最小化，每个类只干一件事。若有类似功能基础之上添加新功能，则要合理使用继承。对于多方法的调用，要会运用接口，同时合理设置接口功能与数量。最后类与类之间做到低耦合高内聚