# 样式处理

具有一定规模的工程中，手工维护CSS成本过于高昂，所以我们需要智能的方案解决浏览器兼容性问题，更优雅的处理组件间的样式隔离。

## 分离样式文件

通过JS引用CSS的方式打包样式，可以更清晰的描述模块间的关系。但是我们是通过**附加style标签**的方式引入样式的，生产环境中我们希望样式存在CSS文件中而不是style标签中。因为文件利于客户端缓存。专门提取样式到CSS文件的plugin：

* webpack 4之前：extract-text-webpack-plugin
* webpack 4之后：mini-css-extract-plugin

### extract-text-webpack-plugin

例子：
```js
npm install extract-text-webpack-plugin

const ExtractTextPlugin=require("extract-text-webpack-plugin");
module.exports={
    entry:'./app.js',
    output:{
        filename:"bundle.js"
    },
    mode:'development',
    module:{
        rules:[
            {
                test:/\.css$/,
                use:ExtractTextPlugin.extract({
                    fallback:'style-loader',
                    use:'css-loader'
                })
            }
        ]
    },
    plugins:[
        new ExtractTextPlugin('bundle.css')
    ]
}
```

在module.rules中我们设置了CSS文件规则，use并没有直接传入loader，而是使用了插件extract方法包了一层。**fallback**属性用于指定当前插件无法提取样式时所采用的loader，**use**属性用于指定在提取样式之前采用哪些loader来预先进行处理。除此，还在plugins配置中添加该插件，并传入提取后的资源文件名


### 多样式文件的处理

样式提取时资源入口开始的整个chunk为单位的，当有多个入口时就会发生重名问题，像导出的output.filename，这里我们也要对插件提取CSS文件使用的类似模板命名方式。

例如，两个模块引入了各自的CSS文件，foo.js引入foo.css、bar.js引入bar.css，我们如下配置
```js
const ExtractTextPlugin=require("extract-text-webpack-plugin");
module.exports={
    entry:{
        foo:'./src/script/foo.js',
        bar:'./src/script/bar.js'
    }
    output:{
        filename:"[name]@[chunkhash].js"
    },
    mode:'development',
    module:{
        rules:[
            {
                test:/\.css$/,
                use:ExtractTextPlugin.extract({
                    fallback:'style-loader',
                    use:'css-loader'
                })
            }
        ]
    },
    plugins:[
        new ExtractTextPlugin('[name].css')
    ]
}

```
我们使用[name].css来动态生成CSS文件，这里的[name]和output.filename一样，指代chunk的名字。

### mini-css-extract-plugin

mini-css-extract-plugin时extract-text-webpack-plugin的升级版，它拥有更丰富的特性和更好的性能。说到特性最重要的就是**支持按需加载CSS**。例子，a.js引入b.js，b.js引入style.css，那么style.css只能被同步加载(通过HTML的link标签)。但是mini-css-extract-plugin会单独打包出一个0.css，这个CSS文件将由a.js动态插入到link标签。配置如下：

```js
const MiniCSSExtractPlugin=require('mini-css-extract-plugin');
module.exports={
    entry:'./app.js',
    output:{
        filename:'[name].js'
    },
    mode:'development',
    module:{
        rules:[
            {
                test:/\.css$/,
                use:[
                    {
                        loader:MiniCssExtractPlugin.loader,
                        options:{
                            publicPath:'../'
                        }
                    },
                    'css-loader'
                ]
            }
        ]
    },
    plugins:[
        new MiniCssExtractPlugin({
            filename:'[name].css',
            chunkFilename:'[id].css'
        })
    ]
}
```

* loader:mini支持配置publicPath。指定异步CSS的加载路径；
* 不需设置fallback；
* plugins中指定同步加载的CSS资源名，还指定了异步加载的资源名。

## 样式预处理

### Sass与SCSS

Sass本身时CSS的语法增强，它有两种语法，现在使用更多的时SCSS，安装配置的时sass-loader，但是文件后缀名时.scss.

loader本身只是编译核心库与webpack的连接器，这里除了sass-loader以外还要安装node-sass，node-sass是真正编译SCSS的，而sass-loader只起到粘合作用。

安装node-sass时通常下载比较慢，我们会为其设置cnpm的镜像地址

```npm config set sass_binary_site=https://npm.taobao.org/mirrors/node-sass/```

```js
module:{
    rules:[
        {
            test:/\.scss$/,
            use:['style-loader','css-loader','sass-loader']
        }
    ]
}
```

### Less

Less同样时CSS的一种扩展

```js
module:{
    rules:[
        {
            test:/\.less$/,
            use:['style-loader',
            {
                loaders:'css-loader',
                options:{
                    sourceMap:true
                }
            },{
                loaders:'less-loader',
                options:{
                    sourceMap:true
                }
            }]
        }
    ]
}
```

Less支持多种编译过程中的配置，我们可以使用options将配置传入（注意使用驼峰命名法），[更多配置](http://lesscss.org/usage/#less-options)。


## PostCSS

严格来说PostCSS并不能算是一个CSS的预编译器，他只是一个编译插件的容器，它的工作模式是接受样式源代码并交由编译插件处理，最后输出CSS。开发者可以自己指定使用哪些插件来实现特定功能。接下来介绍常用案例。

### PostCSS与Webpack
使用postcss-loader可以轻松的将PostCSS与Webpack连接起来，使用npm进行安装

```js
npm install postcss-loader

module:{
    rules:[
        test:/\.css$/,
        use:[
            'style-loader',
            'css-loader',
            'postcss-loader'
        ]
    ]
}
```
postcss-loader可以结合css-loader，也可以单独使用，上面不配置css-loader也能达到同样的效果。但是，单独使用时不建议使用CSS中的@import语句。

### 自动前缀

PostCSS一个最广泛的应用场景就是与Autoprefixer结合，为CSS自动添加厂商前缀

```js
npm insatll autoprefixer

const autoprefixer=require('autoprefixer');
module.exports={
    plugins:[
        autoprefixer({
            grid:true,
            browsers:[
                '>1%',
                'last 3 versions',
                'android 4.2',
                'ie 8',
            ]
        })
    ]
}
```

### stylelint

stylelint是一个CSS的质量检测工具、就像eslint一样我们可以为其添加各种规则。
```js
npm install stylelint

const stylelint=require('stylelint');
module.exports={
    plugins:[
        stylelint({
            config:{
                rules:{
                    'declaration-no-important':true
                }
            }
        })
    ]
}
```
这里我们使用了declaration-no-important规则，当代码中出现!important时会给出警告。

### CSSNext

## CSS Modules

CSS Modules今年来比较流行的一种开发模式，其理念是把CSS模块化，让CSS也有模块的特点。

* 每个CSS文件中的样式都拥有单独的作用域，不会和外界发生命名冲突；
* 对CSS进行依赖管理，可以通过相对路径引入CSS文件；
* 可以通过composes轻松复用其他CSS模块。

使用CSS Modules 不需要安装模块，只要开启css-loader中的modules即可。

```js
module:{
    rules:[
        {
            test:/\.css$/,
            use:[
                'style-loader',
                {
                    loaders:'css-loader',
                    options:{
                        modules:true,
                        localIdentName:'[name]__[local]__[hash:base64:5]'
                    }
                }
            ]
        }
    ]
}
```

* \[name]：指代的是模块名。

* \[local]：指代原本的选择器标识符。

* \[hash:base64:5]：指代一个5位的hash值，这个hash值是根据模块名和标识符计算的，因此不同模块中相同的标识也不会冲突。


