# 模块打包

## CommonJs
CommonJs规定每个文件是一个模块，他会形成一个属于模块自身的作用域，所有的变量及函数只有自己能访问。

### 导出
在CommonJs中，通过module.exports可以到处模块中的内容。
为了书写方便，CommonJs也支持另一种简化的导出方式——直接使用exports
```js
  exports.name='calculater'
  exports.add=function(a,b){return a+b}
```
在实现效果上，exports和module.exports没有任何不同，其内部机制是将exports指向了module.exports，而module.exports在初始化时是一个空对象：
```js
var module={
    exports:{}
};
exports=module.exports;
```
注意：
不要直接给exports赋值，这样会改变其指向，module.exports却仍然是原来的空对象，会导致导出失效。
另一个容易犯得错误是不恰当的把module.exports和exports混用，例如：
```js
 exports.add=function(a,b){return a+b}
 module.exports={
     name:"calculater"
 }
```
上面代码先通过exports导出add，然后将module.exports重新赋值为另一个对象。这会导致原本拥有的add属性的对象丢失了。
### 导入
在CommonJs中使用require进行模块导入

require模块是第一次被加载，这时会首先执行该模块，然后导出内容；
require模块曾被加载，这时该模块的代码不会再次执行，而是直接导出上次执行得到的结果。
require函数可以接收表达式，我们就可以动态的指定模块加载路径，例如：
```js
    const moduleName=['foo.js','bar.js'];
    moduleName.forEach(name=>{
        require('./'+name)
    })
```

## ES6Module

### 导出
在ES6Module中使用export命令来导出模块，export有两种形式：
1、命名导出
2、默认导出

#### 命名导出
一个模块可以有多个命令导出。它有两种不同的写法：
第一种：
```js
 export const name='calculater';
 export const add=(a,b)=>return a+b;
```
第二种：
```js
const name='calculater';
const add=(a,b)=>{return a+b};
export {name,add}
```

导出时可以使用as关键字对变量重命名
```js
const name='calculater';
const add=(a,b)=>{return a+b};
export {name,add as gerSum}
```
#### 默认导出
与命名导出不同，模块的默认导出只能有一个，不需要像命名导出一样进行变量声明，直接导出值即可。
```js
export default {
    name:"",
    add:()=>{}
}
//导出字符串
export default 'abc';
//导出class
export defualt class{...}
//导出匿名函数
export default function(){...}
```

### 导入

#### 命名导出的导入
ES6 Moudule使用import导入模块，加载带有命名导出的模块时，import后面要跟一堆大括号来将导入的变量包裹起来，并且这些变量名需要与导出的变量名完全一致。

```js
import {name,add as calculater} from './calculater.js';
```
导入多变量时，我们还可以采用整体导入的方式(减少当前作用域的影响)：
```js
import * as calculater from './calculater.js';
console.log(calculater.name);
console.log(calculater.add(1,2));
```
#### 默认导出的导入
对于默认导出来说，import后面直接跟变量名，并且这里的名字可以自由指定。

```js
import React,{Component} from './react';
```
这里的React对应的是该模块的默认导出，而Component则是其命名导出中的一个变量；
注意：这里的React必须写在大括号前面，顺序不能颠倒，否则会有提示语法错误。


## CommonJs与ES6 Module的区别

### 动态与静态

CommonJs与ES6 Module最本质的区别在于前者对模块依赖的解决是 **动态的** 。而后者是 **静态的**。

- **动态**：模块依赖关系的建立发生在代码运行阶段；
- **静态**：模块依赖关系的建立发生在代码编译阶段；

CommonJs中A模块加载B模块，会执行B模块中的代码，并将其module.exports对象作为require函数的返回值进行返回，并且require的模块路径可以动态指定。CommonJs模块被执行前，并没有办法确定明确的依赖关系，

ES6 Module的导入、导出是声明式的，它不支持导入的路径是一个表达式，并且导入、导出语句必须位于模块的顶层作用域。它相对于CommonJs来说具备以下几点优势：

- 死代码检测和排除，未被调用的模块代码永远不会执行，打包时减小打包资源
- 模块变量类型检查，确保模块之间传递的值或接口类型是正确的
- 编译优化，支持直接导入变量，减少了引用层级，程序效率更高

### 值拷贝与动态映射

导入一个模块时，对于CommonJs来说获取的是一份导出值的拷贝；ES6 Module则是值的动态映射，并且这个映射是只读的。上例子

**CommonJS**

``` js
//calculater.js
var count=0;
module.exports={
    count:count,
    add:function(a,b){
        count+=1;
        return a+b;
    }
}
//index.js
var count=require('./calculater.js').count;
var add=require('./calculater.js').add;
console.log(count); //0
add(2,3);
console.log(count); //0 (模块中变量值的改变不会对拷贝值造成影响)
count+=1;
console.log(count); //1 

```
ES6 Module
```js
//calculater.js
let count=0;
const add=function(a,b){
    count+=1;
    return a+b;
}
export {count,add};

//index.js
import {count,add} from './calculater.js';
console.log(count); //0（对模块变量的映射）
add(2,3);
console.log(count); //1（实时反映模块中count值的变化）
count+=1; //不可更改，会抛出SyntaxError:"count" is read-only
```

### 循环依赖

循环依赖是指模块A依赖于模块B，同时模块B依赖于模块A。

## 加载其他类型模块

前面主要介绍了CommonJS和ES6 Module，除此还可能遇到其他类型模块，比如AMD、UMD。

### 非模块化文件

非模块化文件指的是并不遵循任何一种模块标准的文件，最常见是script标签中引用的。

这类使用webpack打包只要直接引入即可
```js
import './jquery.min.js';
```
像jquery这样的类库都是将其接口绑定在全局。但是以隐式全局变量的方式暴露接口需要格外注意，因为webpack打包时会为每一个文件包装一层函数作用域来避免全局污染。

### AMD

AMD与CommonJS和ES6 Module最大的区别在于它加载模块的方式时**异步的**。

定义一个AMD模块
```js
define('getSum',['calculater'],function(math){
    return function(a,b){
        console.log('sum'+calculater.add(a,b))
    }
})
```
在AMD中使用define函数定义模块，他可以接受3个参数
- 第一个参数：是当前模块Id，相当于模块名；
- 第二个参数：是当前模块的依赖；
- 第三个参数：描述模块的导出值，可以是函数或对象，如果是函数则导出的是函数的返回值；如果是对象直接导出对象本身。

加载模块

和CommonJS类似，AMD也使用require函数来加载模块，只不过采用异步形势。
```js
require(['getSum'],function(getSum){
    getSum(2,3);
})
```
- 第一个参数指定了加载的模块；
- 第二个参数是当前加载完成后执行的回调函数。

### UMD

上面尽管提到了很多模块形式，有时对于一个库或者框架的开发者来说，如果面向的使用群体足够庞大，就需要考虑支持各种模块形式。

UMD的全程 Universal Module Definition,也就是通用模块标准，他的目标是使一个模块能运行在各种环境下。

例子：
```js
//calculater.js
(function(global,main){
    if(typeof define==='function'&&define.amd){
        //AMD
        define(...)
    }else if(typeof exports==='object'){
        //CommonJS
        module.exports=...;
    }else{
        //非模块化环境
        global.add=...;
    }
})(this,function(){

})
```
注意：UMD模块一般都最先判断AMD环境，通过AMD定义的模块是无法使用CommonJS或ES6的形式正确引入。在webpack中，由于它同时支持AMD及CommonJS。也许工程所有模块都是CommonJS，而UMD却发现当前有AMD环境，并使用了AMD方式导出,这会使得模块导入时出错。我们可以更改UMD模块中判断的顺序，使其以CommonJS的形式导出即可。

### 加载npm模块
JavaScript最主流的包管理器有两个——**npm**和**yarn**。lodash为例：

```
# 项目初始化
npm iniy -y
# 安装 lodash
npm install lodash

//index.js
import _ from 'lodash'
```

导入一个npm模块时，只需要写明它的名字就可以了，每一个模块都有一个入口。当我们加载一个模块时，实际上就是加载该模块的入口文件。这个入口文件被维护在模块内部package.json文件的main字段中。

除了直接加载模块以外，我们也可以通过<package_name>/\<path>的形式单独加载模块内部的某个JS文件,减小打包资源
```js
import all from 'lodash/fpp/all.js';
```

## 模块打包原理

webpack是如何将这些模块组织在一起的呢？

例子：
```js
//index.js
const calculater=require('./calculater.js');
const sum=calculater.add(2,3);
console.log('sum',sum);

//calculater.js
module.exports={
    add:function(a,b){
        return a+b;
    }
}
```
上面打包后
```js
(function(modules){
    //模块缓存
    var installedModules={};
    //实现require
    function __webpack_require__(module){
        ...
    }
    return __webpack_require__(__webpack_require__.s=0);
})({
    //modules:以key-value的形式储存所有被打包的模块
    0：function (module,exports,__webpack_require__){
        module.exports=__webpack_require__("3qiv");
    },
    "3qiv":function(module,exports,__webpack_require__){
        //index.js内容
    },
    jkzz:function(module,exports){
        //calculater.js内容
    }
})
```
- 最外层立即执行匿名函数，构成自身作用域
- installedModues对象，每个模块只在第一次被加载时执行，之后其导出值被存储在这个对象里，再次加载直接从这取，不再重新执行。
- __webpack_require__函数。对模块加载实现。
- modules对象。key可以理解为一个模块的Id,由数字或者一个很短暂的hash字符串构成；value是一个匿名函数，参数赋予每个模块导出、导入的能力。






