## 使⽤过webpack⾥面哪些plugin和loader
常见的Loader
- file-loader‌：把文件输出到一个文件夹中，在代码中通过相对URL引用输入的文件。
- url-loader‌：和file-loader类似，但能在文件很小的情况下以base64方式把文件内容注入到代码中。
- image-loader‌：加载并压缩图片文件。
- babel-loader‌：把ES6转换为ES5。
- css-loader‌：加载CSS，支持模块化、压缩、文件导入等特性。
- style-loader‌：把CSS代码注入到JavaScript中，通过DOM操作去加载CSS。
- eslint-loader‌：通过ESLint检查JavaScript代码。

常见的Plugin

- ‌define-plugin‌：定义环境变量。
- ‌commons-chunk-plugin‌：提取公共代码。
- ‌uglifyjs-webpack-plugin‌：缩小（压缩优化）js文件。
- ‌HotModuleReplacementPlugin‌：模块热更新插件，依赖于webpack-dev-server，实现热更新。
- ‌html-webpack-plugin‌：简化html文件创建，生成html文件并自动引入所需的资源。
- ‌clean-webpack-plugin‌：在打包前清理上一次项目生成的bundle文件

## Loader和Plugin的区别
Loader是文件加载器，能够加载资源文件并对文件进行一些处理，如编译、压缩等，最终一起打包到指定的文件中。而Plugin赋予了Webpack各种灵活的功能，如打包优化、资源管理、环境变量注入等，目的是为了解决Loader无法实现的功能。Loader实质上是一个转换器，将A文件编译成B文件，操作的是文件；而Plugin基于发布订阅模式工作，监听Webpack运行过程中的事件，执行特定的任务‌
## webpack⾥面的插件是怎么实现的
‌Webpack插件是通过订阅Webpack编译器的事件钩子（Hooks）来实现的。‌ 插件通过这些钩子在Webpack构建过程中的不同阶段执行操作，从而实现自定义功能‌。

要实现一个Webpack插件，首先需要了解插件的基本结构和实现方式。一个插件通常是一个函数或类，它包含一个apply方法。这个方法接收一个compiler对象作为参数，通过这个对象可以访问Webpack的构建过程‌

Webpack插件的工作原理基于一个名为Tapable的库，它允许插件在构建过程的特定时刻插入代码。插件通过订阅这些钩子事件，在构建过程的相应阶段执行自定义逻辑。例如，使用tap, tapAsync, 或 tapPromise 方法来注册钩子事件‌
## dev-server是怎么跑起来
- 通过入口配置
- 启动一个node服务默认8080
- 构建文件存储到内存中 memory-fs 读取快，不产生多余文件
- 使用chokidar监听文件变动
- 通过websocket将更新通知到浏览器，自动刷页面
## 抽取公共⽂文件是怎么配置的

## import { Button } from 'antd'，打包的时候只打包button，分模块加载，是怎么做到的
- 1. 使用  babel-plugin-import 是一个 Babel 插件，允许你按需加载 Ant Design 组件。通过这个插件，你可以在导入组件时只引入所需的部分，而不必引入整个库
```js
{
  "presets": ["@babel/preset-env", "@babel/preset-react"],
  "plugins": [
    ["import", { "libraryName": "antd", "libraryDirectory": "es", "style": "css" }]
  ]
}
```
- 配置webpack
```js
const path = require('path');

module.exports = {
  entry: './src/index.js', // 你的入口文件
  output: {
    path: path.resolve(__dirname, 'dist'),
    filename: 'bundle.js',
    chunkFilename: '[name].chunk.js', // 代码分割后的文件命名
  },
  optimization: {
    splitChunks: {
      chunks: 'all', // 分割所有类型的代码
    },
  },
  module: {
    rules: [
      {
        test: /\.js$/,
        exclude: /node_modules/,
        use: {
          loader: 'babel-loader',
        },
      },
    ],
  },
};
```
## 使⽤import时，webpack对node_modules⾥的依赖会做什什么

## webpack整个⽣生命周期
## 介绍AST（Abstract Syntax Tree）抽象语法树
## 一般怎么组织CSS（Webpack）
12. webpack介绍
a. webpack如何配sass，需要配哪些loader配css需要哪些loader
9. 如何配置把js、css、html单独打包成⼀一个⽂文件
15. webpack和gulp的优缺点
16. 如何实现异步加载
17. 如何实现分模块打包（多⼊入⼝口）

