## 打包文件过大

项目打包后的文件过大，导致页面白屏时间过长

### 一、拆分vendor.js

#### CommonsChunkPlugin

chunk，webpack打包多个模块后的代码集合称为chunk

**webpack中，chunk有三种类型**<br>
1、entry chunk:含有webpack runtime代码的模块代码集合<br>
2、normal chunk:不含runtime代码的模块集合<br>
3、initial chunk:文档里说是一种特殊的normal chunk。在加载的时候会在normal chunk前面

**另外有几点需要注意的:**<br>

entry chunk是必须要先于normal chunk加载的，因为里面包含的runtime代码定义了一些列webpack要用到的函数，不事先加载好，后面的代码webpack就没法玩了。<br>
每一个entry point都会对应生成一个entry chunk。<br>
每一个用import()懒加载的模块会对应生成一个normal chunk，这个chunk会依赖于调用import()的entry chunk，成为其child.<br>

#### 使用CommonsChunkPlugin
##### 1、决定生成chunk的参数: name, names, async

**name: string:** 公共chunk的名字。如果传入一个已经存在的chunk名，那这个chunk就作为公共chunk存放提取出来的公共代码.否则webpack会新建一个公共chunk。<br>
**names: string[]:** 和name一样，不过传入的是一个数组。相当于对数组中的每个元素做一次代码切割。<br>
**async: boolean|string:** 把公共代码提取到一个懒加载的chunk，在被使用到时才进行下载，当传入值为string的时候，该值会被用来当做懒加载chunk的名字。目前来看一般都是配合children使用(entry chunk在app初始化的时候就会被加载，增加async标签没什么意义)。<br>

##### 2、决定被提取的chunk: chunks, children, deepChildren
**chunks: string[]:** webpack会从传入的chunk里面提取公共代码，如果不传则从所有的entry chunk中提取。<br>
**children: boolean :** 当不设置children(deepChildren)的时候，webpack会从entry chunk中根据条件提取公共代码。 当设置children为true时，webpack会从entry chunk的直接子chunk中提取代码.<br>
**deepChildren: boolean:** 和children一样，不过选取公共chunk的所有下属节点。<br>

##### 3、决定提取条件: minChunks
**minChunks:number|infinity|function(module,count)->boolean:** 如果传入数字或infinity(默认值为3)，就是告诉webpack，只有当模块重复的次数大于等于该数字时，这个模块才会被提取出来。当传入为函数时，所有符合条件的chunk中的模块都会被传入该函数做计算，返回true的模块会被提取到目标chunk。

```js
new webpack.optimize.CommonsChunkPlugin({
            name: 'axios',
            chunks: ['app'],
            minChunks: function(module) {
                return /axios/.test(module.context);
            }
        }),
```

### 二、gizp压缩

#### compression-webpack-plugin

```js
npm install compression-webpack-plugin --save-dev
```

用法

```js
const CompressionPlugin = require("compression-webpack-plugin")

module.exports = {
  plugins: [
    new CompressionPlugin(...options)
  ]
}
```
[详细](https://cloud.tencent.com/developer/section/1477554)

### 三、使用webpack的externals

> webpack 中的 externals 配置提供了不从 bundle 中引用依赖的方式。解决的是，所创建的 bundle 依赖于那些存在于用户环境(consumer environment)中的依赖。

它可以通过CMD、AMD、或者window全局方式访问。

首先查看引用资源提取到index.html中，cdn引入 例如vue vue-router
```js
<html>
    <head>
        <script src='https://cdn.bootcss.com/vue/2.6.11/vue.min.js'></script>
        <script src='https://cdn.bootcss.com/vue-router/3.1.3/vue-router.min.js'></script>
    </head>
</html>
```

在webpack 的*module.exports={}*中添加
```js
externals: {
    'vue': 'Vue',
    'vue-router': 'VueRouter'
}
```
**externals和libraryTarget的关系**
+ libraryTarget配置如何暴露 library。如果不设置library,那这个library就不暴露。就相当于一个自执行函数

+ externals是决定的是以哪种模式去加载所引入的额外的包

+ libraryTarget决定了你的library运行在哪个环境，哪个环境也就决定了你哪种模式去加载所引入的额外的包。也就是说，externals应该和libraryTarget保持一致。library运行在浏览器中的，你设置externals的模式为commonjs，那代码肯定就运行不了了。

+ 如果是应用程序开发，一般是运行在浏览器环境libraryTarget可以不设置，externals默认的模式是global，也就是以全局变量的模式加载所引入外部的库。



### 四、静态文件上传到阿里云
[下载ossbrowser](https://help.aliyun.com/document_detail/61872.html?spm=a2c4g.11186623.2.7.31e440afwqOBiU#concept-xmg-h33-wdb)

[cnpm](https://cnpmjs.org/package/webpack-oss)

`npm install aliyunoss-webpack-plugin`

```js
{
    ...,
    plugins:[
        new AliyunossWebpackPlugin({
      // buildPath:['./dist/**', '!./dist/**/*.html'], //需要上传的文件路径,支持整个文件夹的遍历。支持node-glob风格路径
      buildPath:'dist/static/**',
      region: oss.region,
      accessKeyId: oss.accessKeyId,
      accessKeySecret: oss.accessKeySecret,
      bucket: oss.bucket,
      deleteAll: false,
      generateObjectPath: function(filename,file) {//上传路径
      // if(filename.includes('index')){
        // console.log(filename,file,file.replace(/dist\//, ''),file.name)
      // }else{
      //   return `gorgons/${process.env.NODE_ENV}/`+filename

      // }
      return `gorgons/${process.env.APITYPE==''||process.env.APITYPE=='prod'?process.env.NODE_ENV:process.env.APITYPE}/`+file.replace(/dist\//, '')

      },
    })
    ]
}
```