## rem布局

### 像素
##### 1、物理像素（设备像素）
屏幕的物理像素，又被称为设备像素，他是显示设备中一个最微小的物理部件。任何设备屏幕的物理像素出厂时就确定了，且固定不变的。

##### 2、设备独立像素
设备独立像素也称为密度无关像素，可以认为是计算机坐标系统中的一个点，这个点代表一个可以由程序使用的虚拟像素(比如说CSS像素)，然后由相关系统转换为物理像素。

##### 3、设备像素比
设备像素比简称为dpr，其定义了物理像素和设备独立像素的对应关系

```
设备像素比 ＝ 物理像素 / 设备独立像素
以iphone6为例：
iphone6的设备宽和高为375pt * 667pt，可以理解为设备的独立像素，而其设备像素比为2.固有设备像素为750pt * 1334pt
```
通过：window.devicePixelRatio获得。<br>
**在javascript中**:设备的 dpr 可以通过 window.devicePixelRatio 获得。<br>
**在css中**:可以通过 -webkit-device-pixel-ratio ， -webkit-min-device-pixel-ratio 和 -webkit-max-device-pixel-ratio 进行媒体查询，对不同dpr的设备，做一些样式适配(这里只针对webkit内核的浏览器和webview)。<br>

在iOS设备，screen.width乘以devicePixelRatio得到的是物理像素值。<br>
在Android以及Windows Phone设备，screen.width除以devicePixelRatio得到的是设备独立像素(dips)值。<br>

设备像素比是区别是否是高清屏的标准，dpr大于1时就为高清屏，一般情况下dpr为整数，但是android有些奇葩机型不为整数。<br>

| 机型 | 物理像素 | 设备独立像素 | dpr |
|:--|---|---|--:|
| iphone6 | 750 | 375 | 2 |
| 小米max8 | 1080 | 440 | 2.45 |

##### 4、viewport
+ visual viewport：可见视口，即屏幕宽度；
+ layout viewport：布局视口，即DOM宽度；
+ idea viewport：理想适口，使布局视口就是可见视口；
+ 设备宽度（visual viewport）与DOM宽度（layout viewport），scale的关系是：
`（visual viewport）= （layout viewport）* scale`
+ 获取屏幕宽度（visual viewport）的尺寸：`window. innerWidth/Height`
+ 获取DOM宽度（layout viewport）的尺寸：`document. documentElement. clientWidth/Height`

meta viewport 有6个属性(暂且把content中的那些东西称为一个个属性和值)，如下：
+ width：设置layout viewport 的宽度，为一个正整数，或字符串"width-device"；
+ initial-scale：设置页面的初始缩放值，为一个数字，可以带小数；
+ minimum-scale：允许用户的最小缩放值，为一个数字，可以带小数；
+ maximum-scale：允许用户的最大缩放值，为一个数字，可以带小数；
+ height：设置layout viewport 的高度，这个属性对我们并不重要，很少使用；
+ user-scalable：是否允许用户进行缩放，值为"no"或"yes", no 代表不允许，yes代表允许；

参考
[移动端适配方案](https://www.jianshu.com/p/b13d811a6a76)
[CSS像素、物理像素、逻辑像素、设备像素比、PPI、Viewport](https://github.com/jawil/blog/issues/21)
[手机淘宝的flexible设计与实现](https://github.com/amfe/article/issues/17)